---
title: "[TIL] 230213-230219"
date: 2023-02-15T8:40:40+09:00
categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
# featuredImage: /images/til-1.jpg
---

지킬 블로그에서 hugo로 이전했다. 이전 글을 [링크](https://daon-dev.netlify.app/posts/)에서 확인!

## 2023.02.13(월)

{{< admonition note "학습 키워드" >}}
http, http 모듈, DNS, 도메인, 브라우저 동작방식
{{< /admonition >}}

- 모닝 스터디 : cs02-2 미션 복습
  - 이전 미션들을 오프라인 시작 전에 최대한 끝내고 싶어서 틈틈히 놓친 미션들을 하고 있다.
- 아티클
  - [README.md 파일을 어떻게 쓰면 좋을까?](https://dev-hyun.tistory.com/147)
- 코드스쿼드 cs12
  - 이번주 조는 1조로 조원은 `poco` `den` `autumm` `jepetto` `워터` 랑 함께한다. CS가 이제 2주밖에 안남았다니 시간이 너무 빨리간다.
  - http 모듈에 대한 관련 자료들을 계속 찾아봤는데 기존 도메인을 입력하면 header값을 응답받고 싶었는데 공식 문서를 아무리 봐도 이해가 안 가고 서버를 새롭게 생성하는 것만 나와서 이 부분에서 많은 시간을 뺏겼다.
  - 고민사항 : http 모듈을 사용해서 html을 불러오고 이 값을 어떻게 파싱해서 출력해야할까?
- 학습 키워드는 꼭 그날 하나씩 혼자서 설명해보기!

## 2023.02.14(화)

{{< admonition abstract "학습 키워드" >}}
tcp/ip, 3-way Handshake, 웹 애플리케이션 서버
{{< /admonition >}}

- 모닝 스터디 : 아티클 읽기
  - [OSI계층 , TCP/IP 모델 쉽게 알아보기](https://medium.com/harrythegreat/osi%EA%B3%84%EC%B8%B5-tcp-ip-%EB%AA%A8%EB%8D%B8-%EC%89%BD%EA%B2%8C-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EA%B8%B0-f308b1115359)
- 코드스쿼드 cs12, 마스터 클래스
  - 크롱의 수업을 듣고 전체적인 동작 흐름에 대해서 이해할 수 있었다. 깊게 파려면 끝없이 팔 수 있는 부분이라 오늘 학습 키워드에 적은 부분을 한 번 더 자세히 공부해 보려고 한다. 마침 http 다람쥐 책이 있으니 읽어봐야겠다.
  - 이번 미션 개념이 어려운 내용이라 전체적으로 미션보다는 개념위주로 공부한 것 같다. 중요한 개념이라 제대로 잡고 가야겠다고 느낀다. 어려운데 또 재밌다!
- 책 : 아주 작은 습관의 힘

  - 요새 아침에 조금씩 읽고 있다. 너무 좋은 내용이 많고 공감 가는 부분이 많아서 책에서 알려준 방법들을 실행해 보고 있다.
  - 학습방식에 관한 여러 자료들을 보다보면 추천해주는 학습 방식들이 다 좋아 보인다. 그래서 이것저것 해야할 목록에 체크를 하다보면 수북히 쌓이게 되고 막상 실천하는건 몇개 없다. 오늘 책을 읽으면서 지금 내가 하는 일이 실행보다는 동작에 초점을 두고 있다고 느꼈다. 참고도 좋지만 일단 내가 정한 방향으로 실행해 보고 개선해나가보려고 한다. 해당하는 책 구절을 아래에 적어보겠다.

  {{< admonition quote "아주 작은 습관의 힘">}}
  동작은 계획을 세우고 전략을 확립하고 배우는 것이다. 좋은 일이지만 결과를 만들어내진 않는다. 실행은 행위로서 결과를 도출한다. 동작은 뭔가를 했다는 느낌을 준다. 실제로는 뭔가를 하는 준비를 한 것 뿐이다. 준비가 ‘미루기’의 또 다른 형태가 돼서는 안된다. 실행하는데 초점을 맞춰라. 움직임에 맞추지마라.
  {{< /admonition >}}

## 2023.02.15(수)

- 모닝 스터디
  - 독서 : 아주 작은 습관의 힘 part 4
- 코드스쿼드 알고리즘
  - HackerRank 문제였는데 사이트가 다 영어로 되어있어서 열심히 번역기를 돌리면서 풀었다.
  - 4시에 조원들과 코드를 공유했는데 다양한 풀이 방식을 볼 수 있어서 좋았다.
- max 마스터 커피챗
  - fe, be 맥스 마스터 분들과 커피챗이 있는 날이다! 나는 오프라인이지만 프리코스 때 `namse`와 같이 수업을 했었는데 그때 수업이 너무 좋기도 했고 얼굴은 처음 뵙는거라 꼭 참여하고 싶었다.
  - 1시간 넘게 다양한 이야기를 들었다. 남세의 라이브 방송 느낌이랄까 중간중간 조언 해주신 것도 좋았고 전체적으로 재밌었다~ 핑퐁이 너무 귀엽고~~
- 컨디션이 안좋아서 이전 미션에 집중하기보단 하고싶은거 하면서 푹 쉬었다.
- hugo 블로그를 열심히 만들었다. 하나 꽂히면 그건 무조건 해야하는 성격이라 계속 신경쓰일 바엔 빨리 끝내자하는 마음으로 했다. 새벽 4시까지 만들었나..? go 언어는 처음인데 신기하다.

## 2023.02.16(목)

{{< admonition tip "학습 키워드" >}}
net모듈, dns모듈, tcp/ip
{{< /admonition >}}

- 모닝 스터디 : 개발 관련 유튜브 영상들을 봤다.
- 코드스쿼드 cs13
  - 처음으로 등장한 난이도 최상!
  - 개념을 보기보단 바로 코드부터 짜려고 했다.
  - 화요일날 osi 7계층에 대한 아티클을 봤었는데 바로 이번에 나올 줄이야 읽기 잘했다.
  - net모듈을 활용해서 커넥트 연결하는 과정에서 host 헤더를 안넣어서 삽질을 했다.
  - 고민사항 : 302나오는 건 어떻게 처리해줘야 제대로 값이 나올까?
- hugo 블로그 완성. 너무 맘에 든다.

## 2023.02.17(금)

{{< admonition success "학습 키워드" >}}
socket, TCP, UDP
{{< /admonition >}}

- 코드스쿼드 cs13, 마스터 클래스
  - 오늘 마스터 클래스는 끝까지 집중하면서 들었다.
  - 전날 공부했던 개념들이 수업을 통해서 연결되고 맞춰지는 느낌이어서 굉장히 재밌었다.
  - 이번 미션은 모듈을 사용해서 구현하는거라 참고할만한 예시코드가 많아서 수월하게 미션을 진행할 수 있었다. 이번에 코드를 그래도 많이 짜서 더 재밌게 미션을 진행했던 것 같다.
  - 이번 cs jk 수업은 오늘이 마지막이다. 너무 유익했고 jk 수업을 또 들을 수 있었으면 좋겠다. 다음주는 기다리고 기다리던 호눅스의 수업! 수업 꼭 들어보고싶었는데..! 너무 기대된다.
- 블로그 댓글 기능 추가, 검색 기능 제거

## 2023.02.18(토)

{{< admonition question "학습 키워드" >}}
http, http 모듈, DNS, 도메인, 브라우저 동작방식
{{< /admonition >}}

## 2023.02.19(일)
